# 注解

## 格式

```java
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```
注解的参数类似无参数方法，可以用default设定一个默认值（强烈推荐）。最常用的参数应当命名为value。

如果没有设置 default 则必须传递

```java
//定义带成员变量注解MyTag
@Rentention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD) // [!code hl]
public @interface MyTag{
  //定义两个成员变量，以方法的形式定义
  String name();
  int age() default 20;
}
```

```java
//使用
public class Test{
  @MyTag(name="test")
  public void info(){}
}
```

## 元注解
有一些注解可以修饰其他注解，这些注解就称为元注解（meta annotation）。Java标准库已经定义了一些元注解，我们只需要使用元注解，通常不需要自己去编写元注解。

### @Target

最常用的元注解是@Target。使用@Target可以定义Annotation能够被应用于源码的哪些位置：

- 类或接口：ElementType.TYPE；
- 字段：ElementType.FIELD；
- 方法：ElementType.METHOD；
- 构造方法：ElementType.CONSTRUCTOR；
- 方法参数：ElementType.PARAMETER。


```java
// 单个注解
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface Report {
  // 。。。。
}


// 多个在注解使用数组
@Target({
    ElementType.METHOD,
    ElementType.FIELD
})
public @interface Report {
   // 。。。。
}
```

### @Retention

另一个重要的元注解 @Retention 定义了 Annotation 的生命周期：

- 仅编译期：RetentionPolicy.SOURCE；
- 仅class文件：RetentionPolicy.CLASS；
- 运行期：RetentionPolicy.RUNTIME。
  
如果@Retention不存在，则该Annotation默认为CLASS。因为通常我们自定义的Annotation都是RUNTIME，所以，务必要加上@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)这个元注解：

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

如何使用注解完全由工具决定。  
SOURCE类型的注解主要由编译器使用，因此我们一般只使用，不编写。  
CLASS类型的注解主要由底层工具库使用，涉及到class的加载，一般我们很少用到。  
**只有RUNTIME类型的注解不但要使用，还经常需要编写。**

因为注解定义后也是一种class，所有的注解都继承自java.lang.annotation.Annotation，因此，读取注解，需要使用反射API



使用反射API读取Annotation：

- Class.getAnnotation(Class)
- Field.getAnnotation(Class)
- Method.getAnnotation(Class)
- Constructor.getAnnotation(Class)

```java
// 获取Person定义的@Report注解:
Report report = Person.class.getAnnotation(Report.class);
int type = report.type();
String level = report.level();
```
使用反射API读取Annotation有两种方法。方法一是先判断Annotation是否存在，如果存在，就直接读取：

```java
Class cls = Person.class;
if (cls.isAnnotationPresent(Report.class)) {
    Report report = cls.getAnnotation(Report.class);
     // ...
}
```
第二种方法是直接读取Annotation，如果Annotation不存在，将返回null

```java
Class cls = Person.class;
Report report = cls.getAnnotation(Report.class);
if (report != null) {
   ...
}
```

子类对象可能需要用到父类继承下来的东西，所以那些东西必须要先完成，所以父类构造函数必须在子类提前中完成  

每个子类的构造函数会调用父类的构造函数，如此一致往上直到 object，
等 object 结束后执行剩下的构造函数

静态方法与非静态方法的区别

在某些特殊情况下，不需要用到类的实例，不受实例影响，相当于一个namespace


final
- final变量：一旦给值，就不能修改
- final方法：不能被子类的方法覆盖，但可以被继承
- final类：不能被继承，没有子类
